# Léo Quenette
## Présentation
Je suis un étudiant en informatique à l'IUT du limousin et j'étudie le développement de solutions informatique en tout genre, que ce soit des applications, des logiciels ou encore des sites web. J'ai actuellement 20 ans et j'ai toujours vécu dans la région du Limousin, je suis allé au collège Fabre d'églantine à St Sulpice les Feuilles puis j'ai étudié au lycée Raoul Dautry où j'ai découvert le monde l'informatique au travers de la spécialité "Numérique et Science de l'Informatique" en première. J'ai beaucoup apprécié cette matière et j'ai décidé de continuer à découvrir le monde de l'informatique en continuant mes études dans ce domaine. J'ai ainsi intégré l'IUT du limousin dans lequel j'ai pu développé mes compétences pendant trois ans de développeur, découvrir de nouvelle techonologie, de nouveaux outil et des nouveaux concept qui m'ont permis de développer des projets pour les études mais aussi des projets personnels.
## Centre d'intérêt
Je suis passioné d'aéronautique j'ai même passé mon Brevet d'Initiation à l'Aéronautique (BIA) au lycée, cependant au vu de ma vue il m'est impossible de pouvoir faire une carrière dans le monde de l'aéronautique. Je suis aussi passioné par l'art sous toutes ces formes et aiment découvrir de nouvelle histoire, culture et tradition qui me permettent de développer mon sens critique et ma culture. J'apprécie évidemment le développement informatique et me lance souvent dans des projets personnels, souvent lié à mes deux autres passions.
## Compétences & Projets
Au cours de mes trois années à l'IUT du Limousin j'ai pu largement développé mes compétences en développement, et découvrir des outils tel que docker, kubernetes, ou encore de nouveaux langages de programmation telle que C++, Java, ou encore PHP? Grâce à ses connassances j'ai pu me lancer dans différents projets, qu'ils soit lié à l'IUT ou personelle.
### Projets universitaire
Dans les projets universiatires qui m'ont le plus marqué il y a le développement d'une application mobile pour les Journées portes ouvertes de l'IUT ou encore le développement de sites web grâce aux frameworks Symfony et Laravel. Il y a aussi la mise en place d'un jeu en Java qui nous a permis de mettre en pratique nos connaissances en développement orienté objets et en Design Patern. Tout ces projets ont nécéssité la mise en place de tests, ce qui nous as permis de nous apprendre comment mettre en place des tests précis et complet afin de s'assurer au mieux du bon foncitonnement des projets.
### Projets personnels
Pour mon plaisir personnel j'ai aussi mis en place certains projets plus ou moins important telle que des lecteurs de musique, avec de la création de playlist et des options de lectures, ce projet m'as permis de mettre en place une application cross platform en React. J'ai aussi mis en place des petits projets de jeu, comme des Pong ou encore des Snake, en Python généralement, ou encore des jeux de style RPG uniquement en terminal. Je m'intéresse aussi au CSS art récemment pour essayé de rendre mes sites attractifs.
## Objectifs
J'ai des objectifs professionnels et personnels. Mon objectif professionel principale actuellement serait de travailler dans le secteur de la robotique afin de développer des logiciels embarqués, ou alors des logiciels de gestions de ces machines, car c'est un secteur qui m'a toujours attiré et qui connait un essors grandissant avec l'arrivé de nouvelles intelligence artificielle de mieux en mieux entrainé. Mon premier objectifs personnel est de finir la mise en place de certains de mesprojets personnels ou d'améliorer certains des projets mis en place durant mes années à l'IUT, mon second objectif lui est de devenir ingénieur en informatique, si possible spécialisé dans le domaines de la robotique.
## Conclusion
Je suis un jeune motivé qui a toujours envie d'innover et de découvrir de nouvelle choses et qui possède de bonne base en développement dans différents langages de programmation et qui sait utilisé les outils indispensable au travail d'un développeur, tel que Git, Docker ou Kubernetes.
